Eso al panorama local, un empresario
abatió a un sujeto que habría intentado
arrebatarle su celular, eso en la
avenida universitaria. Un [música]
segundo individuo que también estaría
implicado en este frustrado atraco
resultó herido y fue finalmente
detenido.
Tras seis meses de amenazas y
extorsiones, un empresario esta vez
decidió no ser una víctima más.
El empresario y su pareja salían de un
gimnasio ubicado en la cuadra 33 de la
avenida universitaria, uno de los
sujetos intentó arrebatarle el celular
mientras su cómplice lo esperaba en una
moto. Ninguno de los dos imaginaba que
la víctima portaba un arma de fuego y
decidieron actuar. Uno de los presuntos
delincuentes cayó abatido en la vía
pública, el segundo resultó herido en un
brazo y huyó del lugar. Las cámaras de
seguridad lograron seguir su recorrido.
Minutos después fue capturado por
agentes del serenazgo de Los Olivos y de
San Martín de Porres.
Mientras los peritos recogían
evidencias, los familiares del
empresario aseguraron que la escena aún
deja dudas. Afirman que además de los
dos disparos realizados por el
empresario existiría un tercer casquillo
que deberá ser analizado.
La policía le dice, "A ver, ¿dónde de
dónde disparaste?" Es acá. Busca y mi
sobrino encuentra sus dos casquillos.
Acá están mis dos casquillos.
Son los únicos así y y y se corrobora
porque está el resto de las balas están
en su caserina. Pero el otro disparo,
¿de dónde salió?
De los delincuentes.
El presunto delincuente herido permanece
bajo custodia, en tanto el empresario
fue llevado a la comisaría para rendir
su manifestación como parte de las
diligencias.
Si tomamos en cuenta lo que dicen las
normativas recientes que se han han
modificado esta materia, en específico
la ley 302026,
que justamente nos dice que no procede
ningún tipo de prisión preventiva en
casos de legítima defensa.
Ahora serán los peritajes balísticos,
las cámaras de seguridad y los
testimonios los que determinen cómo
ocurrió el enfrentamiento y si es que el
empresario actuó amparado [música]
por la legítima defensa.